Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Glory of Queen]
[La Gloire de la Reine]
[Episode 7]
[Épisode 7]
What's wrong? Are you all right?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Vous allez bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
Watch out!
Attention!
Careful!
Prudent!
Come out with me first.
Viens d'abord avec moi.
I just sprained my ankle.
Je viens de me fouler la cheville.
Hurry! Jingheng is inside!
Dépêchez-vous! Jingheng est à l’intérieur !
Go save him!
Allez le sauver !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Hurry!
Dépêchez-vous!
There's water here as well.
Il y a de l'eau ici aussi.
It's dangerous! Watch out!
C'est dangereux ! Attention !
- Quick, hurry up! - Lend me a hand here!
- Vite, dépêchez-vous ! - Donnez-moi un coup de main !
They are out.
Ils sont sortis.
Jingheng.
Jingheng.
There's still fire over there!
Il y a encore du feu là-bas !
There's not enough water!
Il n'y a pas assez d'eau !
Are you all right?
Tout va bien ?
Move faster, quick!
Déplacez-vous plus vite, vite !
- Madam.
- Madame.
Mother.
Mère.
My Lady, although the fire did not claim Pei Jingheng's life,
Madame, bien que l'incendie n'ait pas emporté la vie de Pei Jingheng,
his act of secretly bringing an outsider into the Treasury Pavilion
son acte consistant à introduire secrètement un étranger dans le pavillon du Trésor
is beyond forgiveness.
est impardonnable.
Madam
Madame
will never allow him to take charge of the Pei family.
ne lui permettra jamais de prendre la tête de la famille Pei.
From now on, no matter how capable he may be,
Désormais, aussi compétent soit-il,
it will all amount to nothing.
Tout cela ne mènera à rien.
Do you know what I hate most about you?
Sais-tu ce que je déteste le plus chez toi ?
You've already said everything.
Vous avez déjà tout dit.
What's left for me to say?
Que me reste-t-il à dire ?
The Treasury Pavilion is a restricted area of the household.
Le pavillon du Trésor est une zone à accès restreint de la résidence.
Both young masters brought an outsider in without authorization,
Les deux jeunes maîtres ont fait entrer un étranger sans autorisation.
thereby violating the family rules.
enfreignant ainsi les règles familiales.
Second Young Master
Deuxième jeune maître
has taken full responsibility for the offense
a assumé l'entière responsabilité de l'infraction
and will receive fifty lashes as punishment.
et recevra cinquante coups de fouet en guise de punition.
I see.
Je vois.
Second Young Master.
Deuxième jeune maître.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I'm truly sorry. Because of me,
Je suis vraiment désolé. À cause de moi,
you were punished so harshly.
Tu as été puni si sévèrement.
Don't flatter yourself.
Ne vous flattez pas.
I didn't do it for you.
Je ne l'ai pas fait pour toi.
Why are you so...?
Pourquoi es-tu si...?
It was so dangerous then,
C'était tellement dangereux à l'époque,
and yet you ignored your own safety to save me.
Et pourtant, tu as mis ta propre sécurité en danger pour me sauver.
You're overthinking it. Even if it were just a cat,
Tu te prends trop la tête. Même si ce n'était qu'un chat,
I wouldn't stand by and let it die.
Je ne resterais pas les bras croisés à laisser ça mourir.
Yes, I was foolish to think so.
Oui, j'ai été naïf de le penser.
I'm nothing more than a maid.
Je ne suis rien de plus qu'une bonne.
Of course,
Bien sûr,
how could I deserve such concern from the Second Young Master?
Comment pouvais-je mériter une telle attention de la part du Second Jeune Maître ?
Let me tend to your wounds.
Laissez-moi soigner vos blessures.
Did the wounds scare you?
Les blessures vous ont-elles fait peur ?
No.
Non.
Don't move.
Ne bougez pas.
You'll reopen the wound.
Vous allez rouvrir la plaie.
When I apply the ointment later,
Lorsque j'appliquerai la pommade plus tard,
if it hurts, just cry out.
Si ça fait mal, crie.
There's no one else here.
Il n'y a personne d'autre ici.
In this household,
Dans ce foyer,
people only care about results.
Les gens ne se soucient que des résultats.
No one has ever cared
Personne ne s'en est jamais soucié.
whether I'm in pain.
si j'ai mal.
You're human. Of course, you feel pain.
Vous êtes humain. Bien sûr que vous ressentez de la douleur.
You're not some beast.
Tu n'es pas une bête.
As for me, my rule of thumb in life is this:
Pour ma part, ma règle de vie est la suivante :
nothing matters more than staying alive.
Rien n'est plus important que de rester en vie.
♪I recite a verse of Water Melody♪
♪Je récite un couplet de la Mélodie de l'eau♪
♪When will that bright moon appear again?♪
♪Quand cette lune brillante réapparaîtra-t-elle ?♪
♪I stand beneath the phoenix tree♪
♪Je me tiens sous le phénix♪
♪Waiting for you to turn back and look at me♪
♪J'attends que tu te retournes et que tu me regardes♪
Now, lift your arm a little.
Maintenant, levez un peu le bras.
♪If I could hold your hand in this life♪
♪Si je pouvais te tenir la main dans cette vie♪
♪I would no longer fear the years ahead♪
♪Je ne craindrais plus les années à venir♪
♪I only wish the gentle breeze would remain♪
♪Je souhaite seulement que la douce brise persiste♪
♪And that we may stay together till the end♪
♪Et que nous restions ensemble jusqu'à la fin♪
♪Everything fades, yet tenderness remains♪
♪Tout s'estompe, mais la tendresse demeure♪
♪The autumn wind carries my longing for you♪
♪Le vent d'automne emporte mon désir de toi♪
♪I sigh, for life is but a fleeting dream♪
♪Je soupire, car la vie n'est qu'un rêve éphémère♪
♪And I have no one accompanying me now♪
♪Et je n'ai personne pour m'accompagner maintenant♪
♪I look up at pear blossoms drifting down♪
♪Je lève les yeux vers les fleurs de poirier qui descendent en flottant♪
♪Who is it bearing all this pain alone?♪
♪Qui supporte toute cette souffrance seul ?♪
♪I look back suddenly♪
♪Je regarde en arrière soudainement♪
♪Only to see your brows knit with worry♪
♪Rien que pour voir tes sourcils se froncer d'inquiétude♪
Zhiyao.
Zhiyao.
♪It's easy to see the trees upon the hills♪
♪On aperçoit facilement les arbres sur les collines♪
♪And branches on the trees♪
♪Et les branches des arbres♪
♪Yet so hard for you to see my heart♪
♪Pourtant, il t'est si difficile de voir mon cœur♪
♪Perhaps we missed too much in a past life♪
♪Peut-être avons-nous manqué trop de choses dans une vie antérieure♪
♪The autumn moon shines bright, and countless poems are written for it♪
♪La lune d'automne brille de mille feux, et d'innombrables poèmes lui sont dédiés♪
Do you dislike me?
Vous ne m'aimez pas ?
♪Yet none of them matter as long as I can stay by your side♪
♪Mais rien de tout cela n'a d'importance tant que je peux rester à tes côtés♪
♪Across mountains and seas, I will meet you again within my dreams♪
♪Par-delà les montagnes et les mers, je te retrouverai dans mes rêves♪
Second Young Master,
Deuxième jeune maître,
by all accounts the Pei household is a prestigious one.
De l'avis général, la famille Pei est prestigieuse.
You are the Second Young Master of the Pei family,
Vous êtes le deuxième jeune maître de la famille Pei,
raised in luxury and comfort.
Élevée dans le luxe et le confort.
Yet for some reason, I always feel
Pourtant, pour une raison que j'ignore, j'ai toujours l'impression que…
that you don't seem truly happy.
que tu n'as pas l'air vraiment heureux.
The one thing a person can never choose
La seule chose qu'une personne ne peut jamais choisir
is their birth.
c'est leur naissance.
Just like the Pei Manor you see now,
Tout comme le manoir Pei que vous voyez maintenant,
outwardly it appears splendid and glorious,
Extérieurement, il paraît splendide et glorieux,
yet in truth, it is gradually declining.
Pourtant, en réalité, il est en déclin progressif.
My grandmother has exhausted all her strength
Ma grand-mère a épuisé toutes ses forces.
to keep this household standing,
pour maintenir ce foyer en activité,
and she has long placed her ambition to restore the Pei family
et elle a depuis longtemps placé son ambition au cœur de la restauration de la famille Pei.
entirely upon me.
entièrement à ma charge.
Because of this, my aunt came to harbor resentment,
De ce fait, ma tante en est venue à nourrir du ressentiment.
growing to hate me to the bone,
à me haïr jusqu'à la moelle,
so much so that she even wished to take my life.
À tel point qu'elle a même souhaité me tuer.
You knew from the very beginning
Vous le saviez depuis le tout début
that the fire was set by your aunt, didn't you?
que c'est votre tante qui a allumé l'incendie , n'est-ce pas ?
Though she is your own flesh and blood,
Bien qu'elle soit votre propre chair et votre propre sang,
she wished you dead.
Elle souhaitait ta mort.
Yet you still clung to kinship
Pourtant, vous restiez attachés à la parenté.
and took all the blame for her.
et a endossé toute la responsabilité à sa place.
You must be in great pain.
Vous devez souffrir terriblement.
Mother,
Mère,
please just take a sip of the medicine.
Veuillez juste prendre une gorgée de médicament.
Who are you suffering like this for?
Pour qui souffres-tu ainsi ?
Besides me, who else would truly care about you?
À part moi, qui d'autre se soucierait vraiment de toi ?
Yes, I may be a bit willful normally,
Oui, je suis peut-être un peu têtue en temps normal,
but in the end,
mais au final,
I am the only one truly qualified
Je suis le seul véritablement qualifié
to inherit the position of family head.
hériter de la position de chef de famille.
That line of your eldest son is utterly unreliable,
Les dires de votre fils aîné sont totalement invraisemblables.
yet they still covet the Pei family's estate.
Pourtant, ils convoitent toujours le domaine de la famille Pei.
How laughably overconfident.
Quelle confiance en soi risible !
My Lady,
Ma Dame,
it's getting late,
Il se fait tard,
and Madam is weary.
Et Madame est fatiguée.
You should head back first.
Vous devriez d'abord rentrer.
Second Young Master has devoted himself
Le deuxième jeune maître s'est consacré
to the Pei family all these years.
à la famille Pei pendant toutes ces années.
This fire is suspicious.
Cet incendie est suspect.
It's likely that he
Il est probable qu'il
has borne burdens for the Pei family that he shouldn't have had to.
a porté des fardeaux pour la famille Pei qu'il n'aurait pas dû avoir à porter.
I am well aware of Jingheng's virtues,
Je suis parfaitement conscient des vertus de Jingheng,
but it's a pity he isn't a girl.
Mais c'est dommage que ce ne soit pas une fille.
I even brought you some pastries to eat.
Je t'ai même apporté des pâtisseries à manger.
Did you steal these?
Vous avez volé ça ?
Why would I do that?
Pourquoi ferais-je cela ?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
I work for you now,
Je travaille pour vous maintenant,
so I took them openly.
Je les ai donc acceptés ouvertement.
Here.
Ici.
You've improved.
Tu t'es amélioré.
Of course.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
You are welcome.
Je vous en prie.
Is it good?
Est-ce bon ?
Not bad.
Pas mal.
By the way,
D'ailleurs,
I've already added you
Je t'ai déjà ajouté.
to the list for the Fragrance Competition.
à la liste des participants au concours de parfums.
Make sure to prepare well.
Assurez-vous de bien vous préparer.
There must be no mistakes.
Il ne doit y avoir aucune erreur.
You want me to go to the Fragrance Competition?
Tu veux que j'aille au concours de parfums ?
The winner gets fifty gold.
Le vainqueur remporte cinquante pièces d'or.
Do you have the guts to go?
As-tu le courage d'y aller ?
You underestimated me.
Vous m'avez sous-estimé.
That's fifty gold, after all.
Cela représente cinquante pièces d'or, tout de même.
Besides, it's a perfect chance to become part of the Pei family's
De plus, c'est une occasion parfaite de faire partie de la famille Pei.
fragrance-making nucleus.
Noyau de fabrication de parfums.
Very well.
Très bien.
Give it your best.
Faites de votre mieux.
Show me what you can do.
Montre-moi ce que tu sais faire.
Then just wait and see.
Alors attendez et voyez.
Want more?
Vous en voulez plus ?
I haven't finished this one yet.
Je n'ai pas encore terminé celui-ci.
Pei Jingheng,
Pei Jingheng
stop pretending to be a saint.
Arrête de faire semblant d'être un saint.
It was the feud between you and Aunt
C'était la querelle entre toi et tante
that dragged us into this,
qui nous a entraînés dans cette situation,
so it's only right that you shoulder all the blame.
Il est donc tout à fait normal que vous portiez l'entière responsabilité.
Now, even Song Zhiyao feels guilty toward you
Maintenant, même Song Zhiyao se sent coupable envers toi.
and is being kind to you.
et se montre gentil envers vous.
You're not like Jingheng.
Vous n'êtes pas comme Jingheng.
What matters most
Ce qui compte le plus
is understanding who you are.
c'est comprendre qui vous êtes.
You don't have Jingheng's talent,
Tu n'as pas le talent de Jingheng,
nor his capability.
ni ses capacités.
In the future, just focus on marrying well.
À l'avenir, concentre-toi simplement sur le fait de bien te marier.
Jingheng will be there to support you.
Jingheng sera là pour vous soutenir.
Eldest Young Master, you should focus on your own affairs.
Jeune maître aîné, vous devriez vous occuper de vos propres affaires.
At a time like this,
En ces temps difficiles,
it would be best not to disturb Madam.
Il vaudrait mieux ne pas déranger Madame.
Why?
Pourquoi?
Why is it that you're favored
Pourquoi es-tu favorisé ?
by Grandmother, Father, and everyone else,
par Grand-mère, Papa et tous les autres,
while I can only live in your shadow?
alors que je ne peux vivre que dans ton ombre ?
"O geese, O geese, O geese!
« Ô oies, ô oies, ô oies !
You crane your neck and sing to the sky your song sweet.
Tu tends le cou et tu chantes au ciel ta douce chanson.
Your white feathers float on green water with ease.
Vos plumes blanches flottent avec aisance sur l'eau verte.
- You swim through..." - Jingheng.
- Tu traverses à la nage..." - Jingheng.
Don't lead Jingheng astray.
Ne trompez pas Jingheng.
Go play by yourself.
Va jouer tout seul.
[Young Pei Jinglan]
[Jeune Pei Jinglan]
Jingheng, let's keep going with the recitation.
Jingheng, continuons la récitation.
Just because he was born a little later,
Ce n'est pas parce qu'il est né un peu plus tard,
you're all biased toward him,
Vous êtes tous partiaux envers lui,
nurturing him and teaching him with care,
en le nourrissant et en l'éduquant avec soin,
putting him first in everything.
le faire passer en premier en tout.
I'm the firstborn, after all.
Après tout, je suis l'aîné.
It's unfair!
C'est injuste !
This isn't fair!
Ce n'est pas juste !
I want to take back everything that belongs to me.
Je veux récupérer tout ce qui m'appartient.
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪Le secret qui te concerne est enfoui au plus profond de mon cœur♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪Je m'approche, puis je recule, craignant de céder à cette attraction♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪J'aime à penser que je garde mon sang-froid♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
♪Mais mon instinct me pousse sans cesse à me rapprocher♪
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪Sans m'en rendre compte, je suis complètement tombée amoureuse de toi♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪Les sacrifices de cette vie peuvent-ils mesurer la profondeur de l'amour ?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
♪Il est trop tard pour trouver le courage de te serrer dans mes bras une fois de plus♪
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪Ayant contemplé toute la splendeur du monde♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪J'ai ressenti de la joie et de la tristesse pour une seule âme♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪Pour nos âmes sœurs, tout ce que je peux offrir, c'est ce cœur humble♪
♪If I encounter you in this life♪
♪Si je te croise dans cette vie♪
♪Fate is already fulfilled♪
♪Le destin est déjà accompli♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪Que ce chapitre devienne un souvenir, en s'affranchissant du destin♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪Dans l'autre vie, puisse le cours du temps me conduire vers toi♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪Avec un cœur sincère, je perpétuerai notre amour♪